# MyLinkedList

## Введение

`MyLinkedList` — это пользовательская реализация двусвязного списка на Java. Список может хранить элементы любого типа, представленные обобщенным типом `T`. Эта реализация является образовательным инструментом для понимания работы двусвязных списков и предлагает базовые функции, которые вы можете найти во встроенных или хорошо установленных библиотеках для работы со списками.

Эта практическая работа была выполнена в рамках университета РУТ(МИИТ) при изучении алгоритмов и структур данных.

## Функции

- **Обобщенный тип данных**: Храните элементы любого типа.
- **Двусвязность**: Каждый узел имеет ссылку как на следующий, так и на предыдущий узел.
- **Динамическое изменение размера**: Автоматически корректирует свой размер.
- **Базовые операции**: Поддерживает основные операции с двусвязными списками, такие как добавление, удаление и модификация элементов.

## Методы

### Инициализация

```java
MyLinkedList<T> list = new MyLinkedList<>();
```

### `boolean isEmpty()`

Возвращает, пуст ли список.

### `void addFirst(T data)`

Добавляет элемент в начало списка.

### `void addLast(T data)`

Добавляет элемент в конец списка.

### `T removeFirst()`

Удаляет и возвращает первый элемент списка. Возвращает исключение `IllegalStateException`, если список пуст.

### `T removeLast()`

Удаляет и возвращает последний элемент списка. Возвращает исключение `IllegalStateException`, если список пуст.

### `int size()`

Возвращает количество элементов в списке.

### `void printList()`

Выводит элементы списка в стандартный вывод, разделенные пробелами.

### `boolean remove(T data)`

Удаляет конкретный элемент из списка и возвращает `true`, если удаление прошло успешно, иначе `false`.

### `boolean edit(T oldData, T newData)`

Обновляет первое вхождение `oldData` на `newData`. Возвращает `true`, если редактирование прошло успешно, иначе `false`.

## Пример использования

```java
MyLinkedList<Integer> list = new MyLinkedList<>();
list.addFirst(1);
list.addLast(2);
list.addLast(3);
list.printList();  // Вывод: 1 2 3
list.removeFirst(); // Удаление 1
list.removeLast();  // Удаление 3
list.printList();  // Вывод: 2
```